# 第八~十章 “现代史”专题训练
### 一. 单选题（共46题，50.5分）
1. (单选题)中国进入社会主义社会的最主要的标志是(   )<br>
A. 社会主义改造的基本完成<br>
B. 新中国的成立<br>
C. 第一部宪法的颁布<br>
D. 全国人民第一次代表大会的召开<br>
> 我的答案: A:社会主义改造的基本完成;<br>
> 正确答案: A:社会主义改造的基本完成;<br>

2. (单选题)中国共产党过渡时期总路线的主体是(   )<br>
A. 对个体农业的社会主义改造<br>
B. 对资本主义工商业的社会主义改造<br>
C. 对个体手工业的社会主义改造<br>
D. 实现国家的社会主义工业化<br>
> 我的答案: D:实现国家的社会主义工业化;<br>
> 正确答案: D:实现国家的社会主义工业化;<br>

3. (单选题)1949年中华人民共和国成立，标志着中国进入了(   )<br>
A. 社会主义社会<br>
B. 新民主主义社会<br>
C. 资本主义社会<br>
D. 共产主义社会<br>
> 我的答案: B:新民主主义社会;<br>
> 正确答案: B:新民主主义社会;<br>

4. (单选题)新中国成立初期，针对党政干部中存在的腐化问题，中国共产党开展了(   )<br>
A. 三查运动<br>
B. 三反运动<br>
C. 五反运动<br>
D. 四清运动<br>
> 我的答案: B:三反运动;<br>
> 正确答案: B:三反运动;<br>

6. (单选题)对农业进行社会主义改造的途径是(   )<br>
A. 公私合营<br>
B. 合作化<br>
C. 国家资本主义<br>
D. 和平赎买<br>
> 我的答案: B:合作化;<br>
> 正确答案: B:合作化;<br>

7. (单选题)1950年，率领中国人民志愿军赴朝鲜，与朝鲜人民并肩反击美国侵略的司令员是(   )<br>
A. 彭德怀<br>
B. 聂荣臻<br>
C. 刘伯承<br>
D. 贺龙<br>
> 我的答案: A:彭德怀;<br>
> 正确答案: A:彭德怀;<br>

8. (单选题)中国历史上最深刻最伟大的社会变革，也是20世纪中国又一次划时代的历史巨变是(   )<br>
A. 辛亥革命<br>
B. 新民主主义革命<br>
C. 社会主义基本制度的确立<br>
D. 社会主义改革<br>
> 我的答案: C:社会主义基本制度的确立;<br>
> 正确答案: C:社会主义基本制度的确立;<br>

9. (单选题)首次明确规定人民代表大会制度为我国根本政治制度的法律文件是(   )<br>
A. 《中国人民政治协商会议共同纲领》<br>
B. 《论十大关系》<br>
C. 1954年《中华人民共和国宪法》<br>
D. 1982年《中华人民共和国宪法》<br>
> 我的答案: C:1954年《中华人民共和国宪法》;<br>
> 正确答案: C:1954年《中华人民共和国宪法》;<br>

10. (单选题)1956年1月，中共中央召开关于知识分子问题会议，动员全党和全国人民，特别是广大知识分子(   )<br>
A. “实现教育的现代化”<br>
B. “攀登科学技术高峰”<br>
C. “向现代科学进军”<br>
D. “实现科学技术的现代化”<br>
> 我的答案: C:“向现代科学进军”;<br>
> 正确答案: C:“向现代科学进军”;<br>
1.1分
11. (单选题)毛泽东在《论十大关系》中提出的中国社会主义建设的基本方针是(   )<br>
A. 不要四面出击<br>
B. 调整、巩固、充实、提高<br>
C. 积极引导，稳步前进<br>
D. 调动一切积极因素为社会主义事业服务<br>
> 我的答案: D:调动一切积极因素为社会主义事业服务;<br>
> 正确答案: D:调动一切积极因素为社会主义事业服务;<br>

12. (单选题)新中国成立之初的“过渡时期”是指(   )<br>
A. 从建国到三大运动胜利<br>
B. 从建国到国民经济恢复<br>
C. 从建国到三大改造完成<br>
D. 从建国到一五计划完成<br>
> 我的答案: C:从建国到三大改造完成;<br>
> 正确答案: C:从建国到三大改造完成;<br>

13. (单选题)1956年底社会主义制度在我国基本建立，这一结论的主要依据是(   )<br>
A. 第一届全国人民代表大会召开<br>
B. 社会主义政治制度确立<br>
C. 第一个五年计划基本完成<br>
D. 公有制经济占主导地位<br>
> 我的答案: D:公有制经济占主导地位;<br>
> 正确答案: D:公有制经济占主导地位;<br>

14. (单选题)20世纪50年代，我国推动国家政治民主建设的主要举措是(   )<br>
A. 在工矿企业实行民主改革<br>
B. 建立人民代表大会制度<br>
C. 发动群众参加共产党的整风运动<br>
D. 成立全国政协<br>
> 我的答案: B:建立人民代表大会制度;<br>
> 正确答案: B:建立人民代表大会制度;<br>

15. (单选题)1978年真理标准问题的讨论，其实质在于(   )。<br>
A. 是不是坚持马列主义、毛泽东思想<br>
B. 是不是坚持改革开放<br>
C. 是不是坚持社会主义<br>
D. 是不是坚持科学发展<br>
> 我的答案: A:是不是坚持马列主义、毛泽东思想;<br>
> 正确答案: A:是不是坚持马列主义、毛泽东思想;<br>

16. (单选题)作出把党和国家的工作重点转移到社会主义现代化建设上来和实行改革开放的战略决策的会议是(   )。<br>
A. 中共十一届三中全会<br>
B. 中共十二大<br>
C. 中共十二届三中全会<br>
D. 中共十四大<br>
> 我的答案: A:中共十一届三中全会;<br>
> 正确答案: A:中共十一届三中全会;<br>

17. (单选题)党的十三大召开前夕，邓小平强调指出:“社会主义本身是共产主义的初级阶段，而我们中国又处在社会主义的初级阶
段，就是不发达的阶段，一切都要从这个实际出发，根据这个实际来制订规划。”这一论述(   )。<br>
A. 首次提出了社会主义初级阶段概念<br>
B. 首次系统阐述了社会主义初级阶段理论<br>
C. 首次对社会主义发展阶段进行了划分<br>
D. 首次把社会主义初级阶段作为事关全局的基本国情加以把握<br>
> 我的答案: D:首次把社会主义初级阶段作为事关全局的基本国情加以把握;<br>
> 正确答案: D:首次把社会主义初级阶段作为事关全局的基本国情加以把握;<br>

18. (单选题)针对1977年至1978年我国出现国民经济比例失调的情况，1979年4月召开的中共中央工作会议决定，对国民经济实行调
整的方针是(   )。<br>
A. 既反保守，又反冒进，在综合平衡中稳步前进<br>
B. 以工业为先导，以农业为基础<br>
C. 调整、充实、巩固、提高<br>
D. 调整、改革、整顿、提高<br>
> 我的答案: D:调整、改革、整顿、提高;<br>
> 正确答案: D:调整、改革、整顿、提高;<br>

19. (单选题)1981年6月，中共十一届六中全会通过《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，标志着指导思想上拨乱反正的胜利完成，其核心问题是(   )。<br>
A. 坚持改革开放<br>
B. 平反一批重大的冤、假、错案<br>
C. 解决一些“文化大革命”遗留的和历史遗留的问题<br>
D. 科学地评价毛泽东的历史功过，确立毛泽东思想的历史地位<br>
> 我的答案: D:科学地评价毛泽东的历史功过，确立毛泽东思想的历史地位;<br>
> 正确答案: D:科学地评价毛泽东的历史功过，确立毛泽东思想的历史地位;<br>

20. (单选题)被称为开创我国社会主义建设事业发展新时期的宣言书，并为十一届三中全会召开作了思想准备的重要文献是(   )。<br>
A. 《解放思想，实事求是，团结一致向前看》<br>
B. 《在全国科学大会开幕式上的讲话》<br>
C. 《中国共产党第十二次代表大会开幕词》<br>
D. 《南方谈话》<br>
> 我的答案: A:《解放思想，实事求是，团结一致向前看》;<br>
> 正确答案: A:《解放思想，实事求是，团结一致向前看》;<br>

21. (单选题)促进人民公社体制解体的是()。<br>
A. 村民自治组织的普遍建立<br>
B. 乡(镇)基层政权的普遍建立<br>
C. 统分结合的农村家庭联产承包责任制的普遍实行<br>
D. 乡镇企业的异军突起<br>
> 我的答案: C:统分结合的农村家庭联产承包责任制的普遍实行;<br>
> 正确答案: C:统分结合的农村家庭联产承包责任制的普遍实行;<br>

22. (单选题)中共十二届三中全会通过《关于经济体制改革的决定》，标志着经济体制改革()。<br>
A. 以农村为重点展开<br>
B. 以城市为重点全面展开<br>
C. 以国有企业的改革为重点展开<br>
D. 以管理体制的改革为重点展开<br>

> 正确答案: B:以城市为重点全面展开;<br>

23. (单选题)中国在20世纪80年代设立的首批经济特区是(   )。<br>
A. 深圳珠海上海杭州<br>
B. 深圳上海厦门天津<br>
C. 广州深圳上海汕头<br>
D. 深圳珠海汕头厦门<br>
> 我的答案: D:深圳珠海汕头厦门;<br>
> 正确答案: D:深圳珠海汕头厦门;<br>

24. (单选题)改革开放以来，在大陆开业的第一家证券交易所是(   )。<br>
A. 深圳证券交易所<br>
B. 上海证券交易所<br>
C. 天津证券交易所<br>
D. 北京证券交易所<br>
> 我的答案: B:上海证券交易所;<br>
> 正确答案: B:上海证券交易所;<br>

25. (单选题)新“三步走”战略是在党的(   )大提出的。<br>
A. 十四<br>
B. 十五<br>
C. 十六<br>
D. 十七<br>
> 我的答案: B:十五;<br>
> 正确答案: B:十五;<br>

26. (单选题)随着《教育法》的正式实施，国家先后启动(   )工程，以加强高校建设。<br>
A. 211和985<br>
B. 863<br>
C. 973<br>
D. 963<br>
> 我的答案: A:211和985;<br>
> 正确答案: A:211和985;<br>

27. (单选题)中国政府对香港恢复行使主权的日期是(   )。<br>
A. 1997.9.1<br>
B. 1997.7.1<br>
C. 1995.7.1<br>
D. 1999.12. 20<br>
> 我的答案: B:1997.7.1;<br>
> 正确答案: B:1997.7.1;<br>

28. (单选题)中华人民共和国澳门特别行政区成立的日期是(   )。<br>
A. 1995.12.20<br>
B. 1997.12.20<br>
C. 1997.7.1<br>
D. 1999.12.20<br>
> 我的答案: D:1999.12.20;<br>
> 正确答案: D:1999.12.20;<br>

29. (单选题)党在新世纪召开的第一次全国代表大会是(   )。<br>
A. 党的十四大<br>
B. 党的十五大<br>
C. 党的十六大<br>
D. 党的十七大<br>
> 我的答案: C:党的十六大;<br>
> 正确答案: C:党的十六大;<br>

30. (单选题)中国共产党领导人民进行社会主义建设，有改革开放前和改革开放后两个历史时期，这是两个相互联系又有重大区别的时期，但本质上都是(   )<br>
A. 中国共产党革命和建设的伟大实践<br>
B. 中国共产党领导人民进行社会主义建设的实践探索<br>
C. 中国特色社会主义新时代的产物<br>
D. 中国特色社会主义理论指导下的伟大实践<br>
> 我的答案: B:中国共产党领导人民进行社会主义建设的实践探索;<br>
> 正确答案: B:中国共产党领导人民进行社会主义建设的实践探索;<br>

31. (单选题)2012年11月8日至14日，中国共产党第十八次全国代表大会在北京举行。中共十八大的召开(   )<br>
A. 进一步明确了中国跨世纪发展的战略部署<br>
B. 全面阐明了科学发展观的客观依据和科学内涵<br>
C. 形成了习近平新时代中国特色社会主义思想<br>
D. 开启了中国特色社会主义新时代<br>

> 正确答案: D:开启了中国特色社会主义新时代;<br>

32. (单选题)中国共产党第十九次全国代表大会于2017年10月18日至10月24日在北京召开。这次大会的主题:不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。我们党的初心和使命是(   )<br>
A. 为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴<br>
B. 全心全意为人民服务<br>
C. 实现共产主义社会<br>
D. 实现共同富裕<br>
> 我的答案: A:为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴;<br>
> 正确答案: A:为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴;<br>

33. (单选题)为了实现中华民族伟大复兴，中国共产党团结带领中国人民，创造了新民主主义革命的伟大成就、社会主义革命和建设的伟大成就、改革开放和社会主义现代化建设的伟大成就、新时代中国特色社会主义的伟大成就。其中，为实现中华民族伟大复兴提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量的是(   )<br>
A. 新民主主义革命的伟大成就<br>
B. 社会主义革命和建设的伟大成就<br>
C. 改革开放和社会主义现代化建设的伟大成就<br>
D. 新时代中国特色社会主义的伟大成就<br>
> 我的答案: D:新时代中国特色社会主义的伟大成就;<br>
> 正确答案: D:新时代中国特色社会主义的伟大成就;<br>

34. (单选题)2019年10月28日至31日，中共十九届四中全会在北京举行。会议的主题是(   )<br>
A. 关于深化党和国家机构改革的问题<br>
B. 确立坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总体目标<br>
C. 在我国国家制度和国家治理上，应该“坚持和巩固什么，完善和发展什么”<br>
D. 坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化<br>
> 正确答案: B:确立坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总体目标;<br>

35. (单选题)2021年是中国共产党成立100周年，中共中央决定在全党开展党史学习教育，激励全党不忘初心、牢记使命，在新时代不断加强党的建设。党中央对这次学习教育工作提出了明确要求，总的来说就是要做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，教育引导全党同志学党史、悟思想、办实事、开新局。其中，作为党史学习教育的落脚点是(   )<br>
A. 学史明理<br>
B. 学史增信<br>
C. 学史崇德<br>
D. 学史力行<br>
> 我的答案: D:学史力行;<br>
> 正确答案: D:学史力行;<br>

36. (单选题)中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议，于2021年11月8日至11日在北京举行。在建党百年之际，党中央召开六中全会，全面总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，是郑重的历史性、战略性决策，体现了我们党重视和善于运用历史规律的高度政治自觉，体现了我们党牢记初心使命、继往开来的自信和担当。全会最重要的成果是(   )<br>
A. 审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》<br>
B. 充分肯定了党的十九届五中全会以来中央政治局的工作<br>
C. 审议通过了《关于召开党的第二十次全国代表大会的决议》<br>
D. 进一步概括习近平新时代中国特色社会主义思想的核心内容<br>
> 我的答案: A:审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》;<br>
> 正确答案: A:审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》;<br>

37. (单选题)中国共产党的100年，是矢志践行初心使命的100年，是筚路蓝缕奠基立业的100年，是创造辉煌开辟未来的100年。既是党的全部理论和实践立足点，更是党百年奋斗得出的历史结论的是(   )<br>
A. 中国特色社会主义<br>
B. 勇于自我革命<br>
C. 党要管党、全面从严治党<br>
D. 走自己的路<br>
> 我的答案: D:走自己的路;<br>
> 正确答案: D:走自己的路;<br>

38. (单选题)党的二十大报告指出，新时代新征程中国共产党的使命任务是()<br>
A. 以伟大自我革命引领伟大社会革命<br>
B. 以中国式现代化推进中华民族伟大复兴<br>
C. 以团结奋斗创造历史伟业<br>
D. 以新发展理念引领我国发展壮大<br>
> 我的答案: B:以中国式现代化推进中华民族伟大复兴;<br>
> 正确答案: B:以中国式现代化推进中华民族伟大复兴;<br>

39. (单选题)确立习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位是在(   )<br>
A. 党的十六大<br>
B. 党的十七大<br>
C. 党的十八大<br>
D. 党的十九大<br>
> 我的答案: D:党的十九大;<br>
> 正确答案: D:党的十九大;<br>

40. (单选题)实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，不断提高人民生活水平,必须坚定不移把()作为党执政兴国的第一要务。<br>
A. 创新<br>
B. 改革<br>
C. 发展<br>
D. 开放<br>
> 我的答案: C:发展;<br>
> 正确答案: C:发展;<br>

41. (单选题)我国经济已由(   )阶段转向(   )阶段,正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期,建设现代化经济体系是跨越关口的迫切要求和我国发展的战略目标。<br>
A. 高速增长高水平发展<br>
B. 高速发展高水平发展<br>
C. 高速增长高质量发展<br>
D. 高速发展高质量发展<br>
> 我的答案: C:高速增长高质量发展;<br>
> 正确答案: D:高速发展高质量发展;<br>

42. (单选题)从(   )到(   ),是“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期。<br>
A. 2020年2035年<br>
B. 十九大二十大<br>
C. 二十大二十一大<br>
D. 2035年本世纪中叶<br>
> 我的答案: B:十九大二十大;<br>
> 正确答案: B:十九大二十大;<br>

43. (单选题)党的十九大报告指出:“中国特色社会主义进入新时代,我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和(   )的发展之间的矛盾。”<br>
A. 不平衡<br>
B. 不平衡不全面<br>
C. 不充分<br>
D. 不平衡不充分<br>
> 我的答案: D:不平衡不充分;<br>
> 正确答案: D:不平衡不充分;<br>

44. (单选题)实现中华民族伟大复兴的中国梦就是国家富强、民族振兴、(   )。<br>
A. 人民幸福<br>
B. 社会和谐<br>
C. 环境优美<br>
D. 科技发达<br>
> 我的答案: A:人民幸福;<br>
> 正确答案: A:人民幸福;<br>

46. (单选题)全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度,推进国家治理体系和治理能力(   )<br>
A. 合理化<br>
B. 信息化<br>
C. 现代化<br>
D. 科学化<br>
> 我的答案: C:现代化;<br>
> 正确答案: C:现代化;<br>

48. (单选题)人民军队始终保持强大的凝聚力向心力、创造力、战斗力的根本保证是(   )。<br>
A. 组织建设<br>
B. 政治建设<br>
C. 党的领导<br>
D. 思想建设<br>
> 我的答案: C:党的领导;<br>
> 正确答案: C:党的领导;<br>

50. (单选题)到2035年，中国将基本实现(   )<br>
A. 社会主义现代化<br>
B. 社会主义现代化强国<br>
C. 社会主义发达国家水平<br>
D. 社会主义科技强国<br>
> 我的答案: A:社会主义现代化;<br>
> 正确答案: A:社会主义现代化;<br>

### 二. 多选题（共25题，27.5分）
51. (多选题)新中国成立后的最初三年，在着重完成民主革命的遗留任务的同时，社会主义革命的任务实际上也已经开始实行了，这主要表现在(   )<br>
A. 没收官僚资本，确立社会主义国营经济的领导地位<br>
B. 开始将资本主义纳入国家资本主义的轨道<br>
C. 引导个体农民在土地改革后逐步走上互助合作的道路<br>
D. 选择社会主义工业化道路<br>
> 我的答案: ABC:没收官僚资本，确立社会主义国营经济的领导地位; 开始将资本主义纳入国家资本主义的轨道; 引导个体农民在土地改革后逐步走上互助合作的道路;<br>
> 正确答案: ABC:没收官僚资本，确立社会主义国营经济的领导地位; 开始将资本主义纳入国家资本主义的轨道; 引导个体农民在土地改革后逐步走上互助合作的道路;<br>

52. (多选题)下列关于新民主主义社会的说法正确的是(   )<br>
A. 从新中国成立到社会主义改造完成，我国社会性质是新民主主义社会<br>
B. 它是独立的社会形态<br>
C. 它属于资本主义体系<br>
D. 它带有过渡性质<br>
> 我的答案: AD:从新中国成立到社会主义改造完成，我国社会性质是新民主主义社会; 它带有过渡性质;<br>
> 正确答案: AD:从新中国成立到社会主义改造完成，我国社会性质是新民主主义社会; 它带有过渡性质;<br>

53. (多选题)新民主主义社会的基本矛盾是(   )<br>
A. 国际上是新中国同帝国主义的矛盾<br>
B. 封建主义和人民大众的矛盾<br>
C. 国内是工人阶级和资产阶级的矛盾<br>
D. 帝国主义和封建主义的矛盾<br>
> 我的答案: AC:国际上是新中国同帝国主义的矛盾; 国内是工人阶级和资产阶级的矛盾;<br>
> 正确答案: AC:国际上是新中国同帝国主义的矛盾; 国内是工人阶级和资产阶级的矛盾;<br>

54. (多选题)“一五”计划实施期间，我国同时完成了(   )<br>
A. 对知识分子的社会主义改造<br>
B. 对农业的社会主义改造<br>
C. 对手工业的社会主义改造<br>
D. 对资本主义工商业的社会主义改造<br>
> 我的答案: BCD:对农业的社会主义改造; 对手工业的社会主义改造; 对资本主义工商业的社会主义改造;<br>
> 正确答案: BCD:对农业的社会主义改造; 对手工业的社会主义改造; 对资本主义工商业的社会主义改造;<br>

55. (多选题)1954年9月，第一届全国人民代表大会第一次会议在北京召开，标志着人民代表大会制度在全国范围内建立起来，人民代表大会制度是中国人民当家作主的根本政治制度，这一制度是(   )<br>
A. 中国共产党把马克思主义与中国实际相结合的伟大创造<br>
B. 中国共产党带领全国人民长期奋斗的重要成果<br>
C. 全国各族人民的共同利益和共同愿望的反映<br>
D. 近代以来中国社会发展的必然选择<br>
> 我的答案: ABCD:中国共产党把马克思主义与中国实际相结合的伟大创造; 中国共产党带领全国人民长期奋斗的重要成果; 全国各族人民的共同利益和共同愿望的反映; 近代以来中国社会发展的必然选择;<br>
> 正确答案: ABCD:中国共产党把马克思主义与中国实际相结合的伟大创造; 中国共产党带领全国人民长期奋斗的重要成果; 全国各族人民的共同利益和共同愿望的反映; 近代以来中国社会发展的必然选择;<br>

56. (多选题)新中国成立初期，也面临着许多严重的困难和一些紧迫的问题。这对于刚刚执掌全国政权的中国共产党来说，是新的严峻的考验。主要是(   )<br>
A. 能不能保卫住人民胜利的成果，巩固新生的人民政权<br>
B. 能不能战胜严重的经济困难，迅速恢复和发展国民经济<br>
C. 能不能巩固民族独立，维护国家主权和安全<br>
D. 能不能经受住执政的考验<br>
> 我的答案: ABCD:能不能保卫住人民胜利的成果，巩固新生的人民政权; 能不能战胜严重的经济困难，迅速恢复和发展国民经济; 能不能巩固民族独立，维护国家主权和安全; 能不能经受住执政的考验;<br>
> 正确答案: ABCD:能不能保卫住人民胜利的成果，巩固新生的人民政权; 能不能战胜严重的经济困难，迅速恢复和发展国民经济; 能不能巩固民族独立，维护国家主权和安全; 能不能经受住执政的考验;<br>
1.1分
57. (多选题)我国在1951年底到1952年，开展的“三反”运动的内容是(   )<br>
A. 反贪污<br>
B. 反浪费<br>
C. 反官僚主义<br>
D. 反冒险主义<br>
> 我的答案: ABC:反贪污; 反浪费; 反官僚主义;<br>
> 正确答案: ABC:反贪污; 反浪费; 反官僚主义;<br>

58. (多选题)党的十一届三中全会标志着中国共产党重新确立了马克思主义的思想路线、政治路线、组织路线，实现了新中国成立以来党的历史上具有深远意义的伟大转折，开启了我国改革开放和社会主义现代化建设的新时期。全会做出实行改革开放的历史性决策，是基于(   )。<br>
A. 对党和国家前途命运的深刻把握<br>
B. 对社会主义革命和建设实践的深刻总结<br>
C. 对时代潮流的深刻洞察<br>
D. 对人民群众期盼和需要的深刻体悟<br>
> 我的答案: ABCD:对党和国家前途命运的深刻把握; 对社会主义革命和建设实践的深刻总结; 对时代潮流的深刻洞察; 对人民群众期盼和需要的深刻体悟;<br>
> 正确答案: ABCD:对党和国家前途命运的深刻把握; 对社会主义革命和建设实践的深刻总结; 对时代潮流的深刻洞察; 对人民群众期盼和需要的深刻体悟;<br>

59. (多选题)1992年初，在关乎中国改革开放和社会主义现代化建设前途命运的关键时刻，邓小平在视察武昌、深圳、珠海、上海等地时，发表了重要谈话。谈话的主要内容有(   )。<br>
A. 计划多一点还是市场多一点，不是社会主义与资本主义的本质区别<br>
B. 不坚持社会主义，不改革开放，不发展经济，不改善人民生活，只能是死路一条<br>
C. 走社会主义道路，就是要逐步实现共同富裕<br>
D. 革命是解放生产力，改革也是解放生产力<br>
> 我的答案: ABCD:计划多一点还是市场多一点，不是社会主义与资本主义的本质区别; 不坚持社会主义，不改革开放，不发展经济，不改善人民生活，只能是死路一条; 走社会主义道路，就是要逐步实现共同富裕; 革命是解放生产力，改革也是解放生产力;<br>
> 正确答案: ABCD:计划多一点还是市场多一点，不是社会主义与资本主义的本质区别; 不坚持社会主义，不改革开放，不发展经济，不改善人民生活，只能是死路一条; 走社会主义道路，就是要逐步实现共同富裕; 革命是解放生产力，改革也是解放生产力;<br>

60. (多选题)1979年3月30日，邓小平在理论工作务虚会上作了题为《坚持四项基本原则》的讲话，首次提出“四项基本原则”这一概念。这就是(   )。<br>
A. 坚持社会主义道路<br>
B. 坚持人民民主专政<br>
C. 坚持共产党的领导<br>
D. 坚持马克思列宁主义、毛泽东思想<br>
> 我的答案: ABCD:坚持社会主义道路; 坚持人民民主专政; 坚持共产党的领导; 坚持马克思列宁主义、毛泽东思想;<br>
> 正确答案: ABCD:坚持社会主义道路; 坚持人民民主专政; 坚持共产党的领导; 坚持马克思列宁主义、毛泽东思想;<br>

61. (多选题)1978年12月18日到22日，党的十一届三中全会在北京召开，会议的主要任务是确定把全党工作重心转移到社会主义现代化建设上来。这次全会是新中国成立以来党的历史上具有深远意义的伟大转折，全会结束了粉碎“四人帮”后两年党和国家工作在徘徊中前进的局面，标志着中国共产党(   )。<br>
A. 重新确立了马克思主义的思想路线、政治路线、组织路线<br>
B. 开始了在思想、政治、组织等领域的全面拨乱反正<br>
C. 形成了以邓小平为核心的党的中央领导集体<br>
D. 揭开了社会主义改革开放的序幕<br>
> 我的答案: ABCD:重新确立了马克思主义的思想路线、政治路线、组织路线; 开始了在思想、政治、组织等领域的全面拨乱反正; 形成了以邓小平为核心的党的中央领导集体; 揭开了社会主义改革开放的序幕;<br>
> 正确答案: ABCD:重新确立了马克思主义的思想路线、政治路线、组织路线; 开始了在思想、政治、组织等领域的全面拨乱反正; 形成了以邓小平为核心的党的中央领导集体; 揭开了社会主义改革开放的序幕;<br>

62. (多选题)改革开放和现代化建设事业进入从计划经济体制向社会主义市场经济体制转变的新阶段的标志是(   )。<br>
A. 邓小平南方谈话<br>
B. 党的十三大<br>
C. 党的十四大<br>
D. 党的十五大<br>

> 正确答案: AC:邓小平南方谈话; 党的十四大;<br>

63. (多选题)党的十五大的主题包括(   )。<br>
A. 高举邓小平理论伟大旗帜<br>
B. 把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪<br>
C. 把邓小平理论确立为中国共产党的指导思想<br>
D. 把邓小平理论写入修改后的《中国共产党章程》<br>

> 正确答案: ABCD:高举邓小平理论伟大旗帜; 把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪; 把邓小平理论确立为中国共产党的指导思想; 把邓小平理论写入修改后的《中国共产党章程》;<br>

64. (多选题)“三农”问题包括(   )、(   )和(   )。<br>
A. 农业<br>
B. 农村<br>
C. 农民<br>
D. 农工<br>
> 我的答案: ABC:农业; 农村; 农民;<br>
> 正确答案: ABC:农业; 农村; 农民;<br>

65. (多选题)西部大开发的政策适用范围包括(   )。<br>
A. 四川、云南、贵州、重庆<br>
B. 陕西、甘肃、宁夏、青海<br>
C. 新疆、内蒙古、广西<br>
D. 湖北、湖南<br>
> 我的答案: ABC:四川、云南、贵州、重庆; 陕西、甘肃、宁夏、青海; 新疆、内蒙古、广西;<br>
> 正确答案: ABC:四川、云南、贵州、重庆; 陕西、甘肃、宁夏、青海; 新疆、内蒙古、广西;<br>

66. (多选题)“三个代表”重要思想的主要内容包括(   )。<br>
A. 代表中国先进生产力的发展要求<br>
B. 代表中国先进文化的前进方向<br>
C. 代表中国最广大人民的根本利益<br>
D. 代表中国最前沿科技<br>
> 我的答案: ABC:代表中国先进生产力的发展要求; 代表中国先进文化的前进方向; 代表中国最广大人民的根本利益;<br>
> 正确答案: ABC:代表中国先进生产力的发展要求; 代表中国先进文化的前进方向; 代表中国最广大人民的根本利益;<br>

67. (多选题)从1978年到2012年，中国国内生产总值由3645亿元增长到51.9万亿元。2010年，中国经济总量上升为世界第二。中共十一届三中全会以来，改革开放和现代化建设取得了巨大成就。其中，国家创新体系、科技基础设施和自主创新能力建设得到加强，主要包括()<br>
A. 第一艘航母“辽宁舰”入列<br>
B. 成功爆炸了第一颗原子弹、氢弹<br>
C. 亿次“银河”巨型计算机问世<br>
D. 第一颗人造地球卫星发射成功<br>
> 我的答案: AC:第一艘航母“辽宁舰”入列; 亿次“银河”巨型计算机问世;<br>
> 正确答案: AC:第一艘航母“辽宁舰”入列; 亿次“银河”巨型计算机问世;<br>

68. (多选题)党的十八大以来，中国特色社会主义进入新时代。党面临的主要任务是()<br>
A. 实现第一个百年奋斗目标<br>
B. 开启实现第二个百年奋斗目标新征程<br>
C. 为实现中华民族伟大复兴提供充满新的活力的体制保证和快速发展的物质条件<br>
D. 朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标继续前进<br>
> 我的答案: ABD:实现第一个百年奋斗目标; 开启实现第二个百年奋斗目标新征程; 朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标继续前进;<br>
> 正确答案: ABD:实现第一个百年奋斗目标; 开启实现第二个百年奋斗目标新征程; 朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标继续前进;<br>

69. (多选题)中共十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会，是一次不忘初心、牢记使命、高举旗帜、团结奋进的大会。中共十九大的主要贡献有(   )<br>
A. 确立习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位<br>
B. 作出中国特色社会主义进入新时代、我国社会主要矛盾发生新变化的重大政治论断<br>
C. 确定决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的目标<br>
D. 对新时代推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设伟大工程作出全面部署<br>
> 我的答案: ABCD:确立习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位; 作出中国特色社会主义进入新时代、我国社会主要矛盾发生新变化的重大政治论断; 确定决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的目标; 对新时代推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设伟大工程作出全面部署;<br>
> 正确答案: ABCD:确立习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位; 作出中国特色社会主义进入新时代、我国社会主要矛盾发生新变化的重大政治论断; 确定决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的目标; 对新时代推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设伟大工程作出全面部署;<br>

70. (多选题)2019年10月28日至31日，中共十九届四中全会在北京举行。会议的主题是“坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化”。党中央决定用一次全会就这个重大问题进行研究部署，其原因在于，坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，是(   )<br>
A. 新时代改革开放推向前进的根本要求<br>
B. 应对风险挑战、赢得主动的有力保证<br>
C. 实现“两个一百年”奋斗目标的重大任务<br>
D. 积极引领全球治理体系改革的重大举措<br>
> 我的答案: ABC:新时代改革开放推向前进的根本要求; 应对风险挑战、赢得主动的有力保证; 实现“两个一百年”奋斗目标的重大任务;<br>
> 正确答案: ABC:新时代改革开放推向前进的根本要求; 应对风险挑战、赢得主动的有力保证; 实现“两个一百年”奋斗目标的重大任务;<br>

71. (多选题)2021年是中国共产党成立100周年。在全党开展党史学习教育，是党中央立足党的百年历史新起点、统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局、为动员全党全国满怀信心投身全面建设社会主义现代化国家而作出的重大决策。在全党开展党史学习教育，是(   )<br>
A. 牢记初心使命、推进中华民族伟大复兴历史伟业的必然要求<br>
B. 坚定信仰信念、在新时代坚持和发展中国特色社会主义的必然要求<br>
C. 推进党的自我革命的必然要求<br>
D. 永葆党的生机活力的必然要求<br>
> 我的答案: ABCD:牢记初心使命、推进中华民族伟大复兴历史伟业的必然要求; 坚定信仰信念、在新时代坚持和发展中国特色社会主义的必然要求; 推进党的自我革命的必然要求; 永葆党的生机活力的必然要求;<br>
> 正确答案: ABCD:牢记初心使命、推进中华民族伟大复兴历史伟业的必然要求; 坚定信仰信念、在新时代坚持和发展中国特色社会主义的必然要求; 推进党的自我革命的必然要求; 永葆党的生机活力的必然要求;<br>

72. (多选题)在建党百年之际，党中央召开十九届六中全会，全面总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，是郑重的历史性、战略性决策，体现了我们党重视和善于运用历史规律的高度政治自觉，体现了我们党牢记初心使命、继往开来的自信和担当。总结党的百年奋斗重大成就和历史经验(   )<br>
A. 是开启全面建设社会主义现代化国家新征程、在新时代坚持和发展中国特色社会主义的需要<br>
B. 是增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，确保全党步调一致向前进的需要<br>
C. 是推进党的自我革命、提高全党斗争本领和应对风险挑战能力、永葆党的生机活力、团结带领全国各族人民为实现中华民族伟大复兴的中国梦而继续奋斗的需要<br>
D. 对推动全党进一步统一思想、统一意志、统一行动，团结带领全国各族人民夺取新时代中国特色社会主义新的伟大胜利，具有重大现实意义和深远历史意义<br>
> 我的答案: ABCD:是开启全面建设社会主义现代化国家新征程、在新时代坚持和发展中国特色社会主义的需要; 是增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，确保全党步调一致向前进的需要; 是推进党的自我革命、提高全党斗争本领和应对风险挑战能力、永葆党的生机活力、团结带领全国各族人民为实现中华民族伟大复兴的中国梦而继续奋斗的需要; 对推动全党进一步统一思想、统一意志、统一行动，团结带领全国各族人民夺取新时代中国特色社会主义新的伟大胜利，具有重大现实意义和深远历史意义;<br>
> 正确答案: ABCD:是开启全面建设社会主义现代化国家新征程、在新时代坚持和发展中国特色社会主义的需要; 是增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，确保全党步调一致向前进的需要; 是推进党的自我革命、提高全党斗争本领和应对风险挑战能力、永葆党的生机活力、团结带领全国各族人民为实现中华民族伟大复兴的中国梦而继续奋斗的需要; 对推动全党进一步统一思想、统一意志、统一行动，团结带领全国各族人民夺取新时代中国特色社会主义新的伟大胜利，具有重大现实意义和深远历史意义;<br>

73. (多选题)党的十九届六中全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，在全面回顾总结党的百年奋斗历程和重大成就基础上，以更宏阔的视角，总结党的百年奋斗的历史意义，指出党的百年奋斗(   )<br>
A. 从根本上改变了中国人民的前途命运<br>
B. 开辟了实现中华民族伟大复兴的正确道路<br>
C. 展示了马克思主义的强大生命力<br>
D. 深刻影响了世界历史进程<br>
> 我的答案: ABCD:从根本上改变了中国人民的前途命运; 开辟了实现中华民族伟大复兴的正确道路; 展示了马克思主义的强大生命力; 深刻影响了世界历史进程;<br>
> 正确答案: ABCD:从根本上改变了中国人民的前途命运; 开辟了实现中华民族伟大复兴的正确道路; 展示了马克思主义的强大生命力; 深刻影响了世界历史进程;<br>

74. (多选题)党的二十大报告指出，从现在起，中国共产党的中心任务是(   )<br>
A. 团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标<br>
B. 促进世界和平与发展<br>
C. 推动构建人类命运共同体<br>
D. 以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴<br>
> 我的答案: AD:团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标; 以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴;<br>
> 正确答案: AD:团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标; 以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴;<br>

75. (多选题)“四个全面”战略布局包括(   )<br>
A. 全面深化改革<br>
B. 全面依法治国<br>
C. 全面建成小康社会<br>
D. 全面从严治党<br>
> 我的答案: ABCD:全面深化改革; 全面依法治国; 全面建成小康社会; 全面从严治党;<br>
> 正确答案: ABCD:全面深化改革; 全面依法治国; 全面建成小康社会; 全面从严治党;<br>

### 三. 判断题（共20题，22分）
76. (判断题)社会主义改造是与社会主义工业化建设的任务同步进行的。<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
> 我的答案: 对<br>
> 正确答案: 对<br>

77. (判断题)新中国在利用社会主义商业过程中，已经开始对他进行适当的限制，并把其中大部分引上了初级形式的国家资本主义道路。<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
>我的答案: 对<br>
>正确答案: 对<br>

79. (判断题)新民主主义社会是一个凝固不变的，独立的社会形态。<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
> 我的答案: 错<br>
> 正确答案: 错<br>

80. (判断题)中国是在实现工业的情况下进入社会主义的。<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
> 我的答案: 错<br>
> 正确答案: 错<br>

81. (判断题)我国实行的是工人阶级领导的以工农联盟为基础的人民民主制度，即具有中国特点的社会主义性质的民主制度。<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
> 我的答案: 对<br>
> 正确答案: 对<br>

82. (判断题)1949年9月，中华人民共和国第一届全国人民代表大会第一次会议在北京召开。<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
> 我的答案: 错<br>
> 正确答案: 错<br>

83. (判断题)中国资产阶级有两个部分，即官僚资产阶级和民族资产阶级。<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
> 我的答案: 对<br>
> 正确答案: 对<br>

84. (判断题)对资本主义工商企业进行社会主义改造，就是要把民族资本主义工商业改造成社会主义性质的企业。<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
> 我的答案: 对<br>
> 正确答案: 对<br>

85. (判断题)粉粹“四人帮”后，党和国家的工作出现了在徘徊中前进的局面，主要是因为主持中央工作的仍然坚持“以阶级斗争为纲”的方针。()<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
> 我的答案: 错<br>
> 正确答案: 错<br>

86. (判断题)1979年3月30日邓小平在党的理论工作务虚会上发表讲话，指出实现四个现代化的根本前提是坚持四项基本原则。()<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
> 我的答案: 对<br>
> 正确答案: 对<br>

87. (判断题)四项基本原则是坚持社会主义道路，坚持人民民主专政，坚持共产党的领导，坚持马克思列宁主义、毛泽东思想。()<br>
A. 对<br>
B. 错<br>

> 正确答案: 对<br>

88. (判断题)《关于建国以来党的若干历史问题的决议》关于毛泽东的评价是伟大的马克思主义者，是产阶级革命家、战略家和理论家，功绩是第一位的，错误是第二位的。()<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
> 我的答案: 对<br>
> 正确答案: 对<br>

89. (判断题)2001年2月在海南博鳌成立的博鳌亚洲论坛，是首个永久定址中国、非官方的国际性会议组织。<br>
A. 对<br>
B. 错<br>

> 正确答案: 对<br>

90. (判断题)“科学发展观”的主要内容是，坚持以人为本，树立全面、协调、可持续的发展观，促进经济社会和人的全面发展。()<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
> 我的答案: 对<br>
> 正确答案: 对<br>

91. (判断题)中国共产党第十八次全国代表大会于2013年在北京召开。<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
> 我的答案: 错<br>
> 正确答案: 错<br>

92. (判断题)党的十八大明确了中国特色社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设“五位一体”的总体布局。<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
> 我的答案: 对<br>
> 正确答案: 对<br>

93. (判断题)“四个自信”指的是中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
> 我的答案: 对<br>
> 正确答案: 对<br>

94. (判断题)2015年10月，党的十八届五中全会审议通过“十三五”规划建议。<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
> 我的答案: 对<br>
> 正确答案: 对<br>

95. (判断题)强军目标中，听党指挥是灵魂，能打胜仗是核心，作风优良是保证。<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
> 我的答案: 对<br>
> 正确答案: 对<br>

96. (判断题)“一国两制”是中国特色社会主义的伟大创举，是香港澳门回归后保持长期繁荣稳定的最佳制度安排，必须长期坚持。<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
> 我的答案: 对<br>
> 正确答案: 对<br>
